Primeira opção

Os líquidos entram em contato? Ou é tipo um sistema de aquecedor de piscina?
Posição de onde vem o líquido, cima, baixo, lado
Se já existe um sistema de tubulação feita


então, estamos na situação de que para calcular o LMTD, precisamos das temperaturas de saída naturalmente para o Calculo, só que não podemos calcular a Temperatura de Saída sem ter o LMTD.

Qual seria a solução para isso?

1. Perguntar as temperaturas de saída para o usuário?
2. Perguntar uma temperatura de saída e obter a outra?

Em qualquer situação, sempre parece faltar mais de uma incógnita e temos uma equação de 2 variaveis.

Já temos:
As duas temperaturas de entrada
O calor especifico de ambos os fluidos
A vazão de ambos os fluidos
A area de contato
O coeficiente de transferência de energia

sendo:

U. A. LMTD = Vazão . Cp . deltaT

temas uma situação em que duas incógnitas exigem a temperatura de saída
