Aceleração Gravitacional em São Paulo: 9,786366 m/s² -- constante --.

<h3>Mod. Bomba</h3>

Altura Manométrica*   (m, float)
Altura de Sucção*  (m, float)
Temperatura Média do Fluído   C, F ou K
Vazão desejada*   (litros/minuto)
Densidade fluído   (kg/m^3)
Pressão atmosférica (atm, ou mmhg, ou pascals. pascals será o default que virá selecionado) --- pode-se perguntar isso OU a altitude
Pressão do fluído na captação / Valvula de pé   (atm ou pascals ou mmhg, preparar para receber os 3 tipos e fazer conversões de atm e mmhg para pascal)  mmhg = Milimetros de Mercúrio
Pressão de Vapor fluido      (pascals ou mmhg, preparar para receber em mmhg e fazer conversões para pascal)
Perda de carga no trajeto da sucção

<h3>Mod. Calor<h3>

Temperatura de Entrada Fluido 1     C, F ou K, float
Temperatura de Entrada Fluido 2     C, F ou K, float
Vazão Fluído 1     (litros/minuto)
Vazão Fluído 2     (litros/minuto)

no caso de um trocador de calor de tubos segue as especificações da máquina que devem constar: (essas especificações são constantes para cada aparelho portanto se o usuário utiliza apenas um aparelho estas permanecerão inalteradas essas informações devem ser salvas no banco de dados do programa)
um. raio do tubo, isto é, metade do diâmetro 
dois. comprimento do tubo 
três. quantidade total de tubos

Area de contato (A): área de contato de um trocador de calor será obtida pela seguinte 
fórmula: 2 * Raio do tubo * Pi * Comprimento * Numero de Tubos



<h3>Mod. Carga<h3>
Pressão inicial, chamado de P0
Comprimento da tubulação
Velocidade                    m/s, float
Viscosidade do fluído
Densidade do fluído       (kg/m^3)
