introdução e conceito


o npsh é um valor que assegura a segurança da bomba contra o risco de formação de bolhas, regiões de baixa pressão e vapores dentro da sessão de sucção do cano. 

a sucção de uma bomba acontece através da redução da pressão interna dentro da tubulação, isto pode levar à formação de bolhas que danificam tanto a tubulação quanto a bomba. 

a este fenômeno chamamos de cavitação 

há dois valores que podemos calcular de npsh 
iremos calcular os dois 

o primeiro é o npsh mínimo 
o npsh mínimo é a pressão mínima dentro da tubulação para se ter a segurança de que não vão se formar bolhas. se a pressão for menor que essa começarão a formação de bolhas, se a pressão for maior que essa o sistema estará protegido. Este é um requisito de especificação das Bombas não é um valor experienciado na operação em si mas sim um limite de capacidade operacional definido pelo fabricante.

o segundo é o npsh disponível 
o npsh disponível é o valor real empírico na bomba durante a operação.

em termos simples, npsh disponível maior ou igual que NPSH mínimo está seguro, npsh disponível menor que NPSH mínimo não está seguro


cálculos

cabeça: cabeça igual a pressão em Pascals dividido por densidade do fluido em quilograma por metro cúbico vezes aceleração da gravidade em metros por segundo ao quadrado, resultado em metros